# OOP-Prv-Kolokvium-Resheni-Zadachi

1.Довршете ја класата MultipleChoiceQuestion за претставување на прашање на тест со избор на еден од повеќе понудени одговори.
Во класата треба да се чуваат информации за:
буквата пред точниот одговор (еден знак, default вредност 'A')
поените кои може да се освојат доколку се одговори прашањето точно (цел број, default вредност 1)
За класата да се дефинираат:
Конструктори: default конструктор, конструктор само со точен одговор, конструктор со точен одговор и поени
Метод float answer(char choice) кој ќе симулира одговарање на прашањето со избор на буква:
Доколку одговорот е точен, се добиваат сите поени
Доколку одговорот е неточен, се добиваат ¼ негативни поени од предвидените




2.Да се дефинира класа Robot, која чува податоци за робот од истражувачка колонија. Класата Robot се состои од следните полиња:

Име (текстуална низа до 50 знаци)
Батерија (цел број – проценти на полнење)
Активен статус (boolean)
Цена (double)
Категорија (енумерациски тип: explorer, worker или scientist)
За оваа класа да се обезбедат потребните конструктори и get/set методи.

Да се имплементира метода print() кој ќе ги печати информациите за еден робот во следниот формат:

[име] ([категорија]) - Battery: [батерија] - Price: [цена]$ - Status: [ON|OFF]

Да се имплементира метода void toggleActiveState(), кој го менува статусот на роботот – доколку е активен, станува неактивен и обратно.

Да се имплементира метода void chargeBattery(int amount), кој ja зголемува батеријата на роботот за дадена вредност во проценти. (нема да има случај кога се надминува 100%)



Да се дефинира класата Colony, во која се чуваат следните информации:

Име (текстуална низа до 50 знаци)
Идентификациски број (цел број)
Листа на роботи (низа со максимум 150 објекти од класата Robot)
Број на роботи (иницијално е 0)
За оваа класа да се дефинираат потребните конструктори, деструктор и get/set методи.

Идентификацискиот број за секоја колонија е единствен и неговата почетна вредност е 5000. Да се обезбеди генерирање на овој број така што првата колонија има идентификациски број 4999 (5000-1), втората колонија 4997 (4999-2), третата колонија 4994 (4997-3), четвртата 4990 (4994-4) итн...

Да се имплементира методa print(), кој ги печати информациите за една колонија во следниот формат:

[Идентификациски број]: [Име]
Robots:
[печатење на сите роботи]

Да се имплементираат следните методи во класата Colony:

addRobot(const Robot&) - за додавање на нов робот во колонијата. Со роботите се управува на следниот начин: не смее да се дозволи додавање на робот со исто име и иста категорија. Доколку се обидеме да додадеме таков робот, на екран да се испише: "Robot already exists!"
void toggleAllRobotsNotInCategory(Category category), кој го менува статусот на сите роботи во колонијата кои не припаѓаат на таа категорија (од активен во неактивен и обратно).
void chargeAllRobotsByCategory(int amount, Category category), каде ќе се зголеми батеријата за amount % на сите роботи од дадената категорија.
Да се дефинира глобална функција:

Colony& smallestColony(Colony *colonies, int n)

која прима низа од објекти од класата Colony и бројот на колонии. Како резултат, функцијата враќа која колонија има најмалку роботи. Доколку повеќе колонии имаат ист број на роботи, да се врати последната од нив.







3.Да се дефинира класа Satellite која ќе чува информации за:

name (име на сателитот, низа од 50 знаци)

operatorCountry (држава оператор на сателитот, низа од 50 знаци)

За оваа класа да се обезбедат потребните конструктори, како и соодветни get и set методи.

Да се имплементира метод print() што печати име и држава на сателитот, во формат:

[име на сателит] (држава оператор)


Да се дефинира класа Mission која ќе чува информации за:

satellite (објект од класата Satellite)

missionDate (датум на мисијата, низа од 10 знаци во формат dd.mm.yyyy)

dataTransmitted (количина на пренесени податоци во терабајти, цел број)

communicationStatus  (енумерациски тип CommunicationStatus: Failed, Partial, Success)

Да се имплементираат потребните конструктори, како и соодветни get и set методи.

Да се имплементирa метод print() што  печати информации за мисијата во следниот формат:


Mission Date: [датум на мисијата]
Mission Details:
Satellite: [име на сателит] (земја оператор)
Data Transmitted: [количина на пренесени податоци] TB
Communication Status: [статус на комуникација]



Во рамките на main функцијата, треба да се чита цел број N (max 100), а потоа информации за N мисии. 
